[حبيبتي العبقرية]
[الحلقة الأولى]
أشعة الشمس الحارقة
ونسيم البحر الدافئ
وأمواج البحر المنعشة
تجعل هذه المدينة
تبدو وكأنها في صيف دائم
بعد التخرج من الجامعة
اخترتُ البقاء في الجامعة
لمتابعة دراسة الدكتوراه
والبقاء في هذه المدينة
ربما لأنني أشعر في أعماقي
أنه طالما أنا هنا
فإن صيف تلك السنة
لم ينته أبدا
إن عرضك التقديمي بعد يومين
هل تدربت على المسودة جيدا؟
لقد جهزتها
ويمكنني تقديم العرض في أي وقت
المنتجات الإلكترونية رخيصة جدا الآن
إذا كنت تحبين هذا النوع
من الساعات الإلكترونية
فاستبدليها بسوار ذكي، فهو أكثر راحة وفائدة
يمكنه تسجيل نومك
ومعدل ضربات قلبك وما إلى ذلك
الأمر مختلف
أنت لا تعلمين
هذه الساعة
كانت تُظهر النجوم من قبل
لكنها معطلة منذ عامين
مَن يرتدي ساعة لا تعرض الوقت؟
أنا
عندما أهداني جيانغ يوي باى هذه الساعة
قال
إن لديه واحدة مطابقة تماما
عندما تقترب الساعتان من بعضهما البعض
يمكن أن تظهر على قرص الساعة
نجوم متلألئة
رغم أنها لم تعد تعرض الوقت
ورغم أن صاحب الساعة الأخرى
قد اختفى في زحمة الناس
إلا أنني ما زلتُ أرتدي هذه الساعة
وكأنني أرتدي
كونًا صامتًا
لكن يا جيانغ يوي باى
لقد مرت خمس سنوات منذ أن تواصلنا
أين أنت بالضبط؟
[جامعتي تشينغهوا وبكين]
هل سمعتِ؟
اليوم الدكتورة لين من جامعتنا
ستعطينا محاضرة
أحقا؟
سمعت أنها قُبلت مباشرة
في جامعتي تشينغهوا وبكين
ها هي قادمة
الزميلة الكبرى لين جميلة جدا
[جامعتي تشينغهوا وبكين]
بالضبط
ظننتها مجرد عبقرية في الدراسة
ولكنها حسناء أيضا
[جامعتي تشينغهوا وبكين]
مشاركة حول موضوع]
[(البتات الكمومية والحواسيب)
ما سأتحدث عنه اليوم هو
البت الكمّي والحاسوب
بتات الحواسيب التقليدية
تشبه المفاتيح الكهربائية
إما صفر أو واحد
أما البت الكمّي
فهو أشبه ببلبل
يدور في زاويتين في نفس الوقت
[حالة التراكب" للبت الكمومي"]
تخبرنا الرياضيات
أن استخدام المتجهات في فضاء هيلبرت
[وصف "مثالي" في الرياضيات]
يمكن أن يمثل بشكل مثالي
حالة الدوران المتزامنة هذه
ما الذي يحدث؟
مشاركة حول موضوع]
[(البتات الكمومية والحواسيب)
في هذه الظهيرة العادية
أضاءت النجوم دون سابق إنذار
الحرارة الخفيفة المنبعثة من قرص الساعة
هي درجة حرارة من أعماق الذاكرة
لم تبرد أبدا
قلتَ إنه طالما النجوم لا تزال موجودة
فأنت لن تذهب بعيدا
يا جيانغ يوي باى
هل كنت دائما هنا؟
هل أنت
لم تغادر أبدا؟
[عام 2004]
[الصف الرابع، الفصل الأول]
أيها الطلاب
سنتعلم اليوم قصيدة قديمة
"تسمى "جالسا وحيدا على جبل جينغتينغ
سأقرأها مرة
وأنتم اقرؤوا معي
"جالسا وحيدا على جبل جينغتينغ"
...تانغ، لي باى
البشر كائنات اجتماعية
هذا إجماع بيولوجي
ولكن قبل سن العاشرة
كانت بياناتي الاجتماعية
تُظهر دائما قيما شاذة
أمي، لقد انتهيت من الحساب
أستطيع أن أحسب ذهنيا
إجمالي مبيعات المتجر ليوم كامل
بنسبة خطأ صفر
وأستطيع في غضون ثلاثين ثانية
حل أصعب مسائل أولمبياد الرياضيات
لكنني لم أستطع أن أفهم
لماذا يكوّن الآخرون الصداقات بهذه السهولة
فهم بعد الشجار
يعودون أصدقاء متقاربين
أما أنا، فبعد كل هذه السنوات في المدرسة
لم يكن لدي حتى زميل واحد في المقعد
كانت تلك المرة الأولى التي أرى فيها شهابا
وفي تلك اللحظة
تمنيتُ أمنية
أريد أن أكون قوية ومتفائلة
وأريد أيضا صديقا جيدا
أنا وصديقي يمكننا أن نفهم بعضنا البعض
وأن ندعم بعضنا البعض
أتمنى أن تتحقق أمنيتي قريبا
لم أتوقع أنه بعد ذلك اليوم
حياتي
قد تغيرت حقا
[مكتب الصف الرابع]
المعلمة وو، انظري
هذه شهادة درجات يوي باى من سنغافورة
كلها بتقدير ممتاز
الطالب يوي باى متفوق جدا
يا معلمة، أنا لا أقبل إلا بالمركز الأول
لديك طموح
ولكن
في مدرستنا
هذا ليس بالأمر السهل
يا معلمة، سأبذل قصارى جهدي
[الاسم: لين تشي شيا] [الصف: الرابع]
[الترتيب: الأولى]
هيا، يا طلاب
اهدؤوا قليلا
لدي ما أقوله لكم
في هذا الفصل الدراسي
انضم إلينا طالب جديد
اسمه جيانغ يوي باى
نقاء طائر النورس يزداد مع خضرة النهر
والأزهار تكاد تشتعل في الجبال الخضراء
الطالب جيانغ يوي باى
درس المرحلة الابتدائية
في سنغافورة لمدة ثلاث سنوات
إذا واجه أي صعوبات
هل يجب عليكم مساعدته أم لا؟
بالتأكيد
حسنا، يا جيانغ يوي باى
اذهب واجلس هناك
حسنا، أخرجوا كتبكم المدرسية
سنبدأ الدرس الآن
لماذا لا تتكلم؟
مرحبا
اسمي
جيانغ، جيانغ، جيانغ، جيانغ
جيانغ يوي باى
جيانغ، جيانغ، جيانغ، جيانغ، جيانغ يوي باى
إذن نادني
لين، لين، لين، لين، لين تشي شيا
الأسبوع القادم هو موعد
امتحانات منتصف الفصل الدراسي
راجعوا دروسكم جيدا في المنزل
خلال عطلة نهاية الأسبوع
هل عرفتم؟
عرفنا
انتهى الدرس
قيام
إلى اللقاء أيتها المعلمة
لين تشي شيا
في هذا الامتحان يمكنني أن أتفوق عليك
هل تقصد
أنك في امتحان منتصف الفصل الدراسي هذا
ستتفوق عليّ بالتأكيد
وتصبح الأول على الدفعة؟
...هذه المرة، أنا بالتأكيد
...يجب
...على الأغلب
سأكون الأول على الدفعة
يا جيانغ يوي باى
أصبحنا للتو زملاء في نفس المقعد
يبدو أنك
لم تتعرف عليّ جيدا بعد
ما رأيك بهذا؟
فلنعقد رهانا
إذا حصلتَ على المركز الأول على الدفعة
سأناديك بالمعلم جيانغ
وإذا حصلتُ أنا على المركز الأول
فستناديني بالمعلمة لين
لإظهار الاحترام
ما رأيك؟
حسنا
[مئة درجة][جيانغ يوي باى]
[مئة درجة][مئة درجة]
لا يمكنني مناداتك بالمعلمة لين
!يا للأسف
لا
لا يزال عليك مناداتي بالمعلمة لين
لين تشي شيا
أنا لم أخسر أمامك
[مئة درجة][لين تشي شيا]
[مئة درجة][مئة درجة]
[خمس نقاط إضافية]
لقد كتبت
موضوع التعبير باللغة الصينية الكلاسيكية
حسنا
يا معلمة لين
ماذا؟ بماذا ناديتني في النهاية؟
المعلمة لين
[الصف الرابع، الفصل الأول]
لقد قلبتُ واحدة أخرى
أنت سريع
حسنا، انظر إلى خاصتي
لقد قلبتها حقا
هل يمكنني اللعب معكم؟
لا، اذهبي بعيدا
لماذا؟
قلتُ لا، يعني لا
ابتعدي
هجوم جيش جي فا
لدي بطاقتا شن قونغ باو
سأقلبها
مساحة لمسك للبطاقة كبيرة جدا
يمكنك الضغط على زاوية البطاقة
هكذا تكون فرصة قلبها أكبر
إذن سأجرب
لين تشي شيا، ألا تملين؟
إن لم تذهبي فلا تلوميني على قسوتي
بالفعل قلبتها
هذه البطاقة لي
لين تشي شيا يا غريبة الأطوار
لن تذهبي، أليس كذلك؟
لنذهب ونلعب في مكان آخر
هيا بنا، لنغير المكان
هل أنت من طويت هذه؟
طائرتي الورقية التي طويتها
تطير بعيدا وبدقة
في مدرستي السابقة
فزتُ بالجائزة الأولى
في مسابقة الطائرات الورقية
مدهش جدا
لين تشي شيا، بماذا تفكرين؟
جيانغ يوي باى
أغلق عينيك
عندما تغلق عينيك
تصبح حاسة السمع حادة جدا
يمكنك سماع صوت الريح، وصوت أوراق الشجر
وصوت العصافير
أنا أفكر
هل لدى العصافير وعي؟
ولماذا تفكرين هكذا؟
جيانغ يوي باى
هل فكرت يوما من أين أتيت؟
عندما تغلق عينيك
هل يمكنك الشعور بذاتك الحقيقية؟
أفكر كثيرا
أنا هي أنا
ولكن من أنا حقا؟
لقد حيرني هذا السؤال لفترة طويلة
أنا لا أفهم
جيانغ يوي باى، هل تفهم أنت؟
أخي، أخي، أخي
أخي
أخي، اسمع ما سأقوله لك
أصبح لدي زميل في المقعد
وهو يبادر بالتحدث معي
أخي، هل تسمعني؟
سمعت، سمعت
لقد أصبح لديك زميل في المقعد
!كم أنت مزعجة
أريد أن أحل واجباتي
أخي، يمكن حل هذه المسألة بطريقة أخرى
وهي أبسط
وكأنك الوحيدة التي تعرف
لا أحتاج إلى أن تعلميني
إذن لماذا لا تكتب الحل الأبسط؟
يجب أن تنصت جيدا عندما يتحدث الآخرون
زميلي في المقعد ينصت إليّ
هو، يفهم ما تقولينه
هو لا يفهم كلمة واحدة مما أقول
حسنا، حسنا
أي شخص يجلس بجانبك سيصاب بالجنون
الفيزياء
هل تفهمها؟
بالطبع أفهمها
لكنني أحتاج فقط لبعض الوقت
جيانغ يوي باى
من الأفضل لك أن تبتعد عن لين تشي شيا
أظن
أنك أصبحت مصابا بالعدوى منها
لين تشي شيا ليست فيروسا
فكيف ستصيبني بالعدوى؟
أشعر أن طريقة حديثك الآن
أصبحت تشبهها أكثر فأكثر
قبل أن تتحول إليها تماما
سارع بتغيير زميلك في المقعد
لنتحدث عن هذا لاحقا
جيانغ يوي باى
هل تتنافس مع دينغ يان
على لقب تابع لين تشي شيا الكريه؟
أنتما الاثنان
التابع الكريه رقم واحد
والتابع الكريه رقم اثنين
لستُ كذلك
انظر
الفيزياء
أي تلميذ في الابتدائية يدرس الفيزياء؟
فقط لين تشي شيا
هي غريبة الأطوار
وأنت زميل غريبة الأطوار في المقعد
التابع الكريه الغريب
ماذا قلت؟
جيانغ يوي باى، ماذا تفعل؟
هل تريد الشجار؟
من الذي يتشاجر؟
تشو بو فنغ، وجيانغ يوي باى
ماذا تفعلان؟
لماذا تتشاجران؟
إن لم تتكلما
فاخرجا للوقوف في الخارج كعقاب
التابع الكريه الغريب
جيانغ يوي باى، أخبر المعلمة
ماذا حدث؟
يا معلمة وو، كل هذا بسبب غريبة الأطوار هذه
هي ليست غريبة أطوار
هل سألتك يا تشو بو فنغ؟
جيانغ يوي باى
هل ستستمر في كونك زميلي في المقعد؟
بالطبع
لن أكون هاربا
إذن، أود أن أدعوك رسميا
لتكون موضوع ملاحظتي للبشر
وما هذا؟
لطالما أردتُ أن أفهم
كيف يفكر ويعيش الناس العاديون
منذ أن انتقلتَ إلى هنا
تأقلمتَ بسرعة مع الجميع
وهذا يشملني أيضا
أريد أن أعرف
هل شعرت بالخوف عندما دافعت عني للتو؟
عندما قال زملاؤك ذلك عنك
هل شعرت بالغضب في قلبك؟
...أنا
وأيضا
عندما رأيت المسائل المتعلقة
بفضاء هيلبرت
ما هو أول رد فعل لك؟
في هذه المواضيع
أنت الوحيد في الفصل الذي
ترغب في الاستماع إليّ
رغم أنك لا تفهم دائما ما أقوله
سأفهم تدريجيا
السبب الأهم هو
أنك يا جيانغ يوي باى
مختلف عن الطلاب الآخرين
لذلك أريد حقا أن أدرسك
انظر
تركز مذكرات ملاحظة البشر]
[على البشر العاديين
[مراجعة للأبحاث الأولية حول أنماط التفكير]
هذه المقالة مبنية على ملاحظة]
[زميل المؤلفة في المقعد، جيانغ يوي باى
تريدين دراستي
استكشاف أنماط تفكير الناس العاديين]
[بشكل أعمق
[وقيود التفكير]
لأنني إنسان عادي
أجل
يا لين تشي شيا
هل اقترب عيد ميلادك؟
بقي أسبوع عليه
...حقا، إذن
[مسائل إبداعية لمسابقات الفيزياء]
سأعطيك كل هذه الكتب
[مجموعة من أسئلة مسابقات الفيزياء السابقة]
مجموعة مختارة من]
[المسائل المتكررة في مسابقات الفيزياء
كلها لي
هذه كلها قرأتها من قبل
لقد استوعبت كل المعرفة فيها
وقد مزقتُ كل الإجابات
جيانغ يوي باى
لقد تمكنت من استيعاب كل نقاط المعرفة
دون وجود إجابات
أنت مذهل حقا
لقد خسرتُ أمامك تماما
هذه كلها قد قرأتها من قبل
واستوعبت كل المعرفة فيها
لكنني مزقتُ كل الإجابات
مزقتها كلها
نعم
كل كتاب ممزق بالكامل
فأنا لا أحتاج إلى إجابات على أي حال
صحيح، أنا آسف
لين تشي شيا في الحقيقة أنا لم أرم الإجابات
سأعطيها لك غدا
جيانغ يوي باى
شكرا لك
هذه أول مرة أتلقى فيها
هدية عيد ميلاد من زميل لي
لم يحدث ذلك من قبل
لم يعاملني أحد هكذا
هذه كلها كتبي المفضلة
جيانغ يوي باى، أنت لطيف جدا
لكن لا توجد إجابات
لا بأس، أنا لا أنظر إلى الإجابات أبدا
طريقة تفكير تلك الإجابات
تختلف تماما عن طريقة تفكيري
أريد فقط اكتشاف المشاكل
المشاكل تساعدني على التفكير
عملية التفكير هي الأهم
جيانغ يوي باى، أنت تفهمني حقا
شكرا لك مرة أخرى
هذه أفضل هدية تلقيتها على الإطلاق
جيانغ يوي باى، أنا أُعلن
أنه من الآن فصاعدا
أنت صديقي
أفضل صديق لي
أفضل صديق
رحلة الخريف هذا العام ستكون إلى
متحف الأحياء المائية
يوم السبت القادم
التكلفة ستة وسبعون يوانا للشخص الواحد
أخبروا أولياء أموركم بعد المدرسة
الطلاب الذين لن يذهبوا، فليخبروني
هل عرفتم؟
عرفنا
حسنا، انتهى الدرس
قيام
إلى اللقاء يا معلمة
حسنا، لنواصل التقدم للأمام
انظروا إلى هذه السمكة الفضية
ماذا، ماذا تسمى؟
تسمى سمكة الطبل الفضية
هيا، هيا، الحقوا بنا
لين تشي شيا
أنتما الاثنان لا تتخلفا عن الركب
الحقا بنا بسرعة
جيانغ يوي باى
لقد تحدث معي للتو
هل تسعدين لمجرد أنه تحدث معك؟
أجل
أعتقد أنه يريد أن يصادقني
ألم تقولي
إنني أفضل صديق لك؟
أجل
أنت كذلك
لكنني أريد أيضا
الحصول على المزيد من الأصدقاء
هذه
هذه السمكة سمينة جدا
هل تُسمى السمكة السمينة؟
هذه سمكة نابليون
تنتمي إلى الأسماك
شعاعيات الزعانف، رتبة الفرخيات
رتيبة شفويات الأسماك، فصيلة اللابروسيات
‫تنتشر بشكل رئيسي
في المياه الممتدة من المحيط الهندي
إلى المحيط الهادئ
شخصيتها هادئة جدا
وهي نوع لطيف جدا من الأسماك
لا تسمى السمكة السمينة
لكنني ما زلت أعتقد أن هذه السمكة سمينة جدا
هذه السمكة أسمن
الأستاذة شن
تكاثر المرجان في المتحف ليس مثاليا
ومعدل وفيات اليرقات مرتفع جدا
نشك في أن
مجال تدفق المياه الداخلي غير مستقر
وهناك اضطرابات دقيقة محلية
لا يمكن التنبؤ بها
هذه المشكلة مجردة للغاية
وليس لدينا أي فكرة عن كيفية حلها
اضطرابات دقيقة
ما هي؟
مثلما تحرك الماء في كوب بسرعة وبشكل عشوائي
تلك الدوامات غير المنتظمة
والتي يصعب رؤيتها بالعين المجردة
تُسمى الاضطرابات الدقيقة
إنها مثل عصا خلط غير مرئية
إذن ما علاقتها بالمرجان؟
المرجان البالغ قد لا يخشاها
ولكن بالنسبة لصغار المرجان
إن استمروا في التعرض للارتطام
فسيكون الأمر وكأنهم يتعرضون لزلزال كل يوم
حينها لن يتمكنوا من الاستقرار والنمو
أيتها الصغيرة
إذن، هل لديك أي اقتراح
لحل هذه المشكلة؟
أعتقد أنه يمكننا وضع
شعاب مرجانية اصطناعية
فعندما تمر التيارات المضطربة
عبر الشعاب المرجانية
تتفكك إلى تيارات أكثر اعتدالا
مما يقلل من قوة تأثيرها
بالإضافة إلى ذلك
فكهوف الشعاب المرجانية الاصطناعية
والجانب المحمي من التيار
يمكن أن تشكل
منطقة مياه راكدة سرعة تدفقها تقارب الصفر
مما يخلق موطنا آمنا ليرقات المرجان
هذا يعني
أن نبدأ من منظور تبديد الطاقة
ونضع هيكلا عازلا
بسيط وفعال، أليس كذلك؟
كم عمرك؟
وما اسمك؟
اسمي لين تشي شيا
وأنا في الصف الرابع الابتدائي
لين تشي شيا
هذه بطاقة عملي
إذا كنت مهتمة حقا بالمحيطات
فأهلا بك لزيارة مختبري
في عطلة نهاية الأسبوع
الأستاذة شن، لقد قرأتُ أبحاثك
هذا أفضل صديق لي، جيانغ يوي باى
أريد أن آتي معه إلى المختبر، هل هذا ممكن؟
بالطبع ممكن
المعلمة ما زالت تنتظرنا
الأستاذة شن، سنغادر أولا
إذن أراك لاحقا
أراك لاحقا
جيانغ يوي باى، انظر بسرعة
جيانغ يوي باى
انظر، سمكة أبو الشص
أبشع مما هي مرسومة في الكتاب
...إنها
جيانغ يوي باى
المعلمة وو
أين أنتما؟
لين تشي شيا، انظري أي نوع من الأسماك هذه؟
لين تشي شيا
من هنا إلى المخرج
المسافة لا تتجاوز عشرين مترا
أستطيع فعلها
لين تشي شيا
أنت تبكين
سمكة شيطان البحر العملاقة
ليست لطيفة على الإطلاق
هيا بنا، لنذهب للبحث عن زملائنا والمعلمة
هيا، سأقودك
♪ لنهرب ♪
♪ ولا تلتفت إلى الوراء ♪
حبك سيعينني على اجتياز ♪
♪ كل هذا العناء الطويل
♪ أنت وأنا فقط ♪
♪ نعبر هذا الليل الدامس الطويل ♪
♪ أنت وأنا ♪
هيا، هيا، تجمعوا
لنلتقط صورة، لنلتقط صورة
هيا، أسرعا
بسرعة
جيانغ يوي باى، لين تشي شيا، أسرعا
هيا، هيا، أسرعا بالركض
تجمعوا، اصطفوا في ثلاثة صفوف
ثلاثة صفوف، قفوا جيدا
ثم أقول استعدوا
ثلاثة، اثنان، واحد، ابتسموا
ابتسموا
يا أستاذة شن
هل لين تشي شيا موهوبة جدا؟
نعم، إنها موهوبة جدا
وموهبتها نادرة للغاية
أنا أمدحها
فلماذا أنت سعيد هكذا؟
حسنا
منافستي قوية
ألا يعني هذا أنني قوي أيضا؟
صحيح، عندما تكبران في المستقبل
ستعلمان
أن وجود أصدقاء ومنافسين
هو من نعم الحياة
لين تشي شيا
هل تعلمين؟
عندما تتصادم الجسيمات عالية الطاقة
تُنتج مواد جديدة
أعلم
البروتونات التي تسير بسرعة الضوء
تحمل كل منها طاقتها الكاملة
وفي لحظة الاصطدام
لا يحدث دمار
بل تولد نجوم جديدة كليا
لنكن هكذا أيضا
ماذا؟
ما أقصده هو
أن المواجهة والتعاون
هما في الأصل لولب مزدوج
لذلك ما رأيك أن نبذل جهدنا معا
للالتحاق بأفضل مدرسة إعدادية؟
جيانغ يوي باى
هل تعرف ما هي الكبسولة الزمنية؟
الكبسولة الزمنية
أن نكتب أمنياتنا
وعندما نلتحق بالإعدادية نعود لنفتحها معا
ما رأيك؟
قالت المعلمة
إن النباتات تنمو بضوء الشمس
وأنا أشعر أنني وجيانغ يوي باى
ننمو بالاعتماد على بعضنا البعض
هو يروي لي النكات
وأنا أشرح له النظريات
مثل ورقتين
تتشاركان ضوء شمس واحد
عندما دفنّا الكبسولة قال
في المستقبل، يجب أن نستمتع
بضوء الشمس معا أيضا
لقد اتفقنا
أن نجعل أفضل صديق
يصبح جوابًا يدوم أكثر من الأبد
[توزيع أماكن الامتحانات]
[من الصف الرابع إلى الصف السادس]
هذا رائع
نحن في قاعة الامتحان ذاتها
[توزيع أماكن الامتحانات]
جيانغ يوي باى
جيانغ يوي باى، أنت هنا
هل تعلم؟ لقد وُزّعنا
في قاعة الامتحان ذاتها
يوي باى، أسرع، لنذهب
أمي، انتظري لحظة
جيانغ يوي باى، ما بك؟
أنا، أنا آسف
يا لين تشي شيا
لا يمكنني المشاركة في الامتحان
سأنتقل للعيش في مكان آخر
سأنتقل إلى مدينة أخرى
أنت تقصد
أننا لن نتمكن من الذهاب إلى الإعدادية معا
يوي باى، ما زال علينا الذهاب إلى المطار
هيا ودّع زميلتك بسرعة
♪ بين كل شهيق وزفير، تتسلل الظلال ببطء ♪
أمي تستعجلني
يجب أن أذهب الآن
♪ والشيطان يختبئ بجواري تمامًا ♪
هذا هو رقم حسابي على كيو كيو
يجب أن تضيفيني حتما
♪ كلامه معسول، وكل جملة منه كذبة ♪
♪ يتربص بي في أحلامي لابتلاعي ♪
جيانغ يوي باى
♪ كالأمواج المتلاطمة التي تجرف كل شيء ♪
لين تشي شيا، سنلتقي مجددا بالتأكيد
مغطاة بالندوب والجراح ♪
♪ ولا أملك طاقة للاختباء
فأنا لم أهزمك بعد
أرجوك عانقني بقوة ♪
♪ وخذني خارج هذا الليل الطويل
♪ تبدد النور، وتلاشت قواي ♪
♪ لم أعد أملك أي شجاعة للمقاومة ♪
♪ أيمكنك أن تبقى بجانبي هكذا لتحرسني؟ ♪
ألم نتفق على أن نذهب إلى الإعدادية معا؟
لقد اتفقنا على أن نذهب إلى الإعدادية معا
♪ حتى يشرق الفجر ♪
♪ لنهرب ♪
جيانغ يوي باى
♪ ونركض نحو اتجاه النور ♪
قال جيانغ يوي باى
إنه إذا كانت الأكوان الموازية موجودة
♪ بوجودك بجانبي، لن أخاف بعد الآن ♪
فسنكون أصدقاء
في كل كون منها
♪ لنهرب ♪
في المستقبل، سنتشارك ضوء الشمس كل يوم
♪ ولا تلتفت إلى الوراء ♪
حبك سيعينني على اجتياز ♪
♪ كل هذا العناء الطويل
كنتُ أظن أن ضوء الشمس لا يأخذ إجازة
لكنه في ذلك الصيف
♪ أنت وأنا فقط ♪
أخذ إجازة طويلة
صديقي المفضل جيانغ يوي باى
♪ نعبر هذا الليل الدامس الطويل ♪
اختفى من عالمي
♪ أنت وأنا ♪
♪ سنولد من جديد في النهاية ♪
[بعد خمس سنوات]
تشي شيا
ستبدأ الدراسة غدا، أليس كذلك؟
لقد ذهبت للتو إلى متجرنا
لأخذ بعض الأدوات المكتبية الجديدة
حسنا
أخي
الطرق على الباب يعني الاستئذان
لكنك قبل أن تحصلي على إجابة
دخلت بالفعل
فلماذا تطرقين إذن؟
تكلمي
أريد أن أستخدم الحاسوب
لا
دعني أستخدمه قليلا
أرجوك، دعني أستخدمه
للحظة فقط
لا
الأمر هكذا
صديقي المفضل سينتقل إلى
مدرستنا الثانوية الأولى
ومن المحتمل جدا أن نكون في الفصل ذاته
لقد تركتُ له رسالة في المرة السابقة
ولا أعرف إن كان قد رد أم لا
إذا سمحتَ لي باستخدام الحاسوب
يمكنني أن أساعد أكثر في المتجر
وأطيعك أكثر
لا
هل أنت تنجز واجبات الإجازة؟
هل تحتاج إلى مساعدة؟
لين تشي شيا
أنا أستعد بالفعل
لدروس الفصل الدراسي الجديد
من يحتاج مساعدتك في واجباتي؟
بطريقتك هذه في الكلام
لا عجب أنه ليس لديك أصدقاء، هل تعلمين؟
كيف ليس لديّ أصدقاء؟
صديقي سينتقل إلى مدرستنا مع بداية الدراسة
حسنا إذن، دعينا لا نتحدث عن هذا
في السابق، لم نكن في المدرسة ذاتها
مع بداية الفصل الدراسي الجديد،
ستذهبين إلى المدرسة الثانوية الأولى
وفي المدرسة
إياك أن تخبري أحدا بأنني أخوك
لماذا؟
هناك الكثير من الأسئلة في هذا العالم
لا جواب لـ "لماذا" فيها
لا تسألي
بعد أن أدخل المدرسة الثانوية الأولى
ألن نعود أخا وأختا؟
لين تشي شيا، لقد كبرت
يجب أن يكون لديك أصدقاؤك
توقفي عن ملاحقة أخيك، هل هذا ممكن؟
لن أبحث عنك إذن
يمكنني ألا أناديك بأخي
لكن لا تنس
كم شخصا حولنا يدرس في
المدرسة الثانوية الأولى
تانغ تينغ تينغ ودوان تشي يان
كلاهما يعرفان أنك أخي
لا يمكنك الهروب
على هذا الكوكب
[مذكرات ملاحظة البشر]
معظم الناس يمرون مرور الكرام
وقلة منهم يظلون
في حياة بعضهم البعض إلى الأبد
في الصف الرابع الابتدائي
خلال مئتين وخمسة وسبعين صباحا ومساء
تحولنا من غرباء إلى أصدقاء مقربين
اليوم، بعد خمس سنوات
[مذكرات ملاحظة البشر]
لا أعرف ما إذا كانت تلك المعجزة النادرة
لا تزال مستعدة
لأن تتكرر من أجلي مرة أخرى
[مذكرات ملاحظة البشر]
انتبهوا جميعا أيها الطلاب
انتبهوا جميعا أيها المعلمون
لين تسه تشيو هو أخي الكبير
أنا غالبا ما أساعده في واجباته المدرسية
تمكن من الحصول على
المرتبة العاشرة في الفصل
ذلك لأنني عندما كنت في المرحلة الإعدادية
أعطيته دروسا خصوصية
أخي الكبير هو طالبي
غادرت باكرا هكذا؟
اليوم هو أول يوم دراسي
لا ينبغي لأحد أن يتأخر
دوان تشي يان، هل أنت أحمق؟
تتأخر في أول يوم دراسي
لقد استفسرت
اليوم المدير سوي سيء الحظ في المناوبة
ألست متأخرة أنت أيضا؟
طالما أنني أسرع منك، فهذا يكفي
[موضوع التحدي]
من هذه الفتاة؟
هل تعرفونها؟
اسمها جين باى هوي
كانت الأولى في العام الماضي
وقُبلت في فصل الموهوبين ببكين
لكنها درست في بكين لأكثر من نصف عام
ولم تتأقلم، فعادت
ثم أعادت السنة
ودخلت الفصل التجريبي مرة أخرى
يُقال إنها خبيرة في حل المسائل
دعوني أمر، دعوني أمر
يا تشون لي، ماذا تفعلين هنا؟
الدرس على وشك أن يبدأ
أليس من المفترض أن
يتم توزيع الكتب المدرسية اليوم؟
يمكننا استلام الكتب المدرسية في أي وقت
هذه هي معركة نخبة العباقرة
التي نادرًا ما تتكرر
الطالب المتفوق السابق في الفصل التجريبي
الذي قُبل في فصل ياو
بجامعتي تشينغهوا وبكين
ترك مسألة قبل تخرجه
[موضوع التحدي]
هل سمعت عن لعبة رقعة الشطرنج المعقدة؟
إنهما تحاولان حلها الآن
[منافسة]
!يا إلهي
مناقشة الحالات
تحليل الحد السائد واستخدام المشتقات
لتحديد النقاط الحرجة
من الصعب التفكير في نقطة البداية هذه
بالإضافة إلى أن حجم الحسابات كبير جدا
انظر، في هذه الفترة القصيرة
لقد كادت أن تملأ السبورة بأكملها
بالفعل
حل المسائل بالنسبة لها سهل كالتنفس
أحسدها
أنا أتحدث عن هذه
أوه، أنت تقصد لين تشي شيا
كانت معنا في نفس المدرسة الإعدادية
في ذلك الوقت
كنا نحب أن نطلق ألقابا على
الطلاب المتفوقين
الفتيان، كنا نسميهم العباقرة
والفتيات، كنا نسميهن الجنيات
أما لين تشي شيا
فهي الجنية الأسمى في السماء
إنها مذهلة حقا
العبقرية بالفعل عبقرية
انتظري لحظة
أين خطوات حلك؟
من دون خطوات الحل
...من يدري ما إذا كنت قد رأيت حلي
ثم حسبته أسرع مني بقليل
استخدمت المعادلات القطعية
ومزيجا من الطرق العددية والبيانية
الأمر بسيط جدا
لا حاجة لكل هذه الخطوات المعقدة
هل تقولين إن طريقتي معقدة؟
ما أقصده هو
أنه هناك طرقا عدة لحل هذه المسألة
إن إجابتك صحيحة
لكنك استخدمت خمس عشرة خطوة
بينما استخدمتُ أنا خمسا فقط
يا للإحراج! هذا محرج جدا
في أول يوم دراسي
تم سحقها بلا رحمة
كما هو متوقع من لين تشي شيا
أسلوبها دائما مباشر هكذا
دعيني أساعدك في تعديلها
هيا، هيا، تفرقوا
بدأت الحصة، هيا، هيا
‫‪]‬الاجتهاد المستمر]
[والسعي بشجاعة نحو الصدارة]
نحن زميلتا مقعد مرة أخرى
!هذا رائع
هذان المقعدان محجوزان
[ركن القراءة]
ماذا تفعلين؟
لقد دخلت الفصل التجريبي بالكاد في آخر مركز
لدينا بالفعل جنية خلفنا
إذا جلست لين تشي شيا في الأمام
سأكون محاصرة بينهما كشطيرة
[مذكرات ملاحظة البشر]
[لوحة التنبيهات]
هنا
وهنا أيضا
وهنا، الأمر هكذا
[لوحة التنبيهات]
مرحبا، أيها الطلاب
أهلا بكم في الفصل التجريبي
اسمي كونغ يوان يوان، وأنا معلمة فصلكم
وأيضا معلمة الرياضيات
الآن سأبدأ بتسجيل الحضور
حسب الرقم الأكاديمي
وهذه أيضًا فرصة ليتعرّف بعضكم إلى بعض
حسنا؟
حسنا -
لين تشي شيا
حاضرة
إذن أنت لين تشي شيا
حسنا
جيانغ يوي باى
ألم يأت؟
تشن تشنغ هاو
حاضرة
وانغ تشينغ يوي
!أستأذن بالدخول
تتأخر في اليوم الأول
ما اسمك؟
جيانغ يوي باى